# JVM垃圾回收

接下来，我们来了解一下垃圾回收算法。

- 标记-清除算法  

思路很简单，分为两个阶段：标记和清除，首先标记需要回收的对象，然后统一回收对象。
这个算法主要有两点不足之处，一个是效率问题，标记和清除两个阶段的效率都不高；另一个是空间问题，标记清除之后会产生大量不连续的内存碎片，空间碎片太多可能会导致以后在程序运行过程中需要分配较大对象时，无法找到足够的连续内存而不得不提前触发另一次垃圾收集动作。

- 复制算法
复制收集算法就是为了来解决效率问题。它将可用内容按容量分为大小的两块，每次只使用其中的一块。当这一块的内存用完了，就将还存活着的对象复制到另外一块上面，然后再把已使用过的内存空间一次清理掉。每次都是对整个半区进行内存回收，内存分配时也就不用考虑内存碎片等复杂情况，只要移动堆顶指针，按顺序分配内存即可。代价就是内存缩小为原来的一半，代价太大。  
现在的商业虚拟机，是将内存分为一块较大的Eden空间和两块较小的Survivor空间，每次使用Eden和其中一块Survivor。当回收时，将Eden和Survivor中还存活着的对象一次性地复制到另外一块Survivor空间上，最后清理掉Eden和刚才用过的Survivor空间。HotSpot虚拟机默认Eden和Survivor的大小比例是8:1，也就是每次只有10%的内存会被浪费。
- 标记-整理算法
复制收集算法在对象存活率较高时就要进行较多的复制操作，效率将会变低。而且需要有额外空间进行担保，所以老年代一般不能直接选用这种算法。  
标记-整理算法，标记过程仍然与“标记-清除”算法一样，但后续步骤不是直接对可回收对象进行清理，而是让所有存活的对象都向一端移动，然后直接清理到端边界以外的内存。

- 分代收集
一般是把Java堆分为新生代和老年代，这样就可以根据各个年代的特点采用最适合的收集算法。在新生代中，每次垃圾收集时，都发现有大批对象死去，只有少量存活，那就选用复制算法，只需要付出少量存活对象复制成本就可以完成收集。而老年代中因为对象存活率高、没有额外空间对它进行分配担保，就必须使用“标记-清理”或者“标记-整理”算法来进行回收。

- HotSpot的算法实现
枚举根节点，目前主流虚拟机使用的都是准确式GC，使用一组称为OopMap的数据结构来达到这个目的，在类加载完成的时候，HotSpot就把对象内什么偏移量上是什么类型的数据计算出来，在JIT编译过程中，也会在特定的位置记录下栈和寄存器中哪些位置是引用。

- 安全点
实际上，HotSpot没有为每条指令都生成OopMap，只是在“特定的位置”记录了这些信息，这些位置称为安全点，即程序执行时并非在所有地方都能停顿下来开始GC，只有在达到安全点时才能暂停。  
如何在GC发生时让所有线程都跑到最近的安全点上再停顿下来。  
主动式中断，是当GC需要中断线程的时候，不直接对线程操作，仅仅简单地设置一个标志，各个线程执行时主动去轮询这个标志，发现中断标志为真时，就自己中断挂起。

- 安全区域
安全区域是指在一段代码段之中，引用关系不会发生变化。在这个区域中的任意地方开始GC都是安全的。我们也可以把安全区域看做是被扩展了的安全点。  
在线程执行到安全区中的代码时，首先标识自己已经进入安全区域，那样，当在这段时间里JVM要发起GC时，就不用管标识自己为安全区域状态的线程了。在线程要离开安全区域时，它要检查系统是否已经完成了根节点枚举（或者整个GC过程），如果完成了，那线程就继续执行，否则它就必须等待直到收到可以安全离开安全区域的信号为止。













